Юр. Проблемы и вариативность задач, полномочий менеджера в разных компаниях
Менеджер должен быть компетентным в своей сфере. Знать, что такое консалтинг и его историю
Менеджер должен работать по контракту. Со строго заданными обязанностями и полномочиями. Основная задача- диагностика работы фирмы.
Менеджер должен добиваться результатов, а не просто отчитываться о них
Сущ-ет этический кодекс менеджера(
1.Не наносить урон клиенту
2.Не иметь никаких(кроме материальных) интересов, работая в компании
3.Не представлять интересы 3 сторон
4.Сохранять конфиденциальность клиента
Итог: Менеджер должен быть не просто номинальным членом команды. Должен знать как добиться результата, как это сделать быстро и эффективно.
Нужен ли менеджмент в современном(российском) бизнесе?
Если компания оперирует большой прибылью, то управленческие проблемы нивелируются деньгами, владельцы считатют, что менеджеры бесполезны.
Если в компании нет менеджера, то она может разориться
Компании пытаются все обязанности делегировать управленцам, что делать нельзя, а, иногда невозможно совсем.
Разделение на лидеров/управленцев и менеджеров(первые берут на себя обязанности за риск, вторые минимизируют риск)
В России владелец бизнеса является, в первую очередь, лидером. Он берет на себя риск потому-что "игра идет на его деньги"
В сша мало лидеров, в отличие от России. В России много людей претендующих на лидерство, а минимизацией рисков мало кто занимается. Типичное распределение рабочей силы в различных компаниях в России - 70% лидеров/30% менеджеров. Фирмы не любят приглашать на работу менеджеров так как их надо:
1.контролировать
2.мотивировать
3.подталкивать к работе и идеям
Поэтому компании ищут партнеров
 Представление современных российских бизнесменов об управлении:
- Организация- семья(работникам все прощают)
- Организация- армия(сущ-ет устав, подразделения, строгая иерархия и распределение по должностям)
- Организация- механизм(человек управляет не только людьми и процессами)
- Организация как время политической борьбы(борьба бюджетов)
- Организация как мешок современных методов и инструментов
Менеджер становиться бизнес тренером/бизнес-конcультирование/полит-колсультирование(его работа перетекает из разряда управления в политику)
 
В Россию поступает зарубежный поток идей и практик по менеджменту. В погоне внедрить новые знания, отечественные специалисты начинают применять новомодные веянья так, где они совсем не нужны.
 
Консультирование
1.Аутсорсинг(нет компетентных специалистов, которые могут оценить эффективность аутсорсинговых проектов(а нужны ли они вообще компании?))
2.Непонятность задач, нужных владельцу и компании в целом
3.Консультанта не возможно выбрать, кроме как "на лицо"
Огромные полномочия у менеджерского состава(кризис 2008 г), проблемы с контролем у владельца
